FINI-428: LINQ to DB (#54)
Lombiq/Helpful-Libraries: Lombiq.HelpfulLibraries.LinqToDb/Docs/LinqToDb.md

> # Lombiq Linq2DB for Orchard Core

Reviewer: Ebben a fájlban kéne némi formázási clean-up, lásd: https://lombiq.atlassian.net/wiki/spaces/DEV/pages/12156958/Adding+documentation+pages+to+our+projects

> # Lombiq Linq2DB for Orchard Core

Reviewer: Itt meg a manifestben is úgy kellene az elnevezés, ahogy itt le van írva: https://lombiq.atlassian.net/wiki/spaces/DEV/pages/19496967/Creating+a+new+Visual+Studio+project+or+solution

> # Lombiq Linq2DB for Orchard Core

Reviewer: Be kellene ezt a fájl linkelni a root Readme-ből a RestEase-hez hasonlóan.

> # Lombiq Linq2DB for Orchard Core

Reviewer: Inkább egy Readme fájl legyen a project rootban, és a RestEase-essel is ezt csináld meg légyszi.

LINQ to DB is the fastest LINQ database access library offering a simple, light, fast, and type-safe layer between your POCO objects and your database.

> Read more about this [library here](https://github.com/linq2db/linq2db).

Reviewer: Mi a célja ennek a modulnak? Miért, mikor használnám ezt az `ISession` helyett? Mennyiben más, miben különbözik?

A contrib szekció ide nem kell, de azon kívül ezt kövesd: https://github.com/Lombiq/Open-source-template/blob/master/Readme.md

## Sample

> Enable `Lombiq.HelpfulLibraries.LinqToDb` feature and use dependency injection for the dataconnection.

Reviewer: ```suggestion
Enable `Lombiq.HelpfulLibraries.LinqToDb` feature and use dependency injection for the data connection.

```

Keep in mind, that the LinqToDbConnection object is [disposable](https://linq2db.github.io/articles/general/Managing-data-connection.html)!
```
public class LinqToDbSamplesController

>     {

Reviewer: Be kellene az egészet eggyel húzni.

Reviewer: A költő itt arra gondolt, hogy vissza kellene húzni :D.

        private readonly LinqToDbConnection _db;
        public LinqToDbSamplesController(LinqToDbConnection db) => _db = db;

        public async Task<ActionResult> SimpleQuery()
        {

>             using (_db) {                

Reviewer: Injektált service-nél nem kellene, hogy `using`-okat kelljen használni (amúgy hibás a brace styling), mert ugyanezt a példányt más classok is használhatják. A dependency injection scope lejártakor szerintem amúgy is dispose-olja a container, de azért nézd meg.

                var query = _db
                    .GetTable<AutoroutePartIndex>()
                    .Where(index => index.Path.Contains("a", StringComparison.OrdinalIgnoreCase))
                    .OrderByDescending(index => index.Path);
                return await query.ToListAsync();
            }
        }

        public async Task<ActionResult> JoinQueryWithQuerySintax()
        {
            using (_db) {

>                 var query = from qContentItemIndex in _db.GetTable<ContentItemIndex>()

Reviewer: Nem kellene `q`-s Hungarian notation.

                join qAutoroutePartIndex in _db.GetTable<AutoroutePartIndex>()
                    on qContentItemIndex.ContentItemId equals qAutoroutePartIndex.ContentItemId
                where qAutoroutePartIndex.Path.StartsWith("press-release/", StringComparison.OrdinalIgnoreCase)

>                 select qContentItemIndex.DisplayText);

Reviewer: Behúzás kell.
